今回は大物です。稼働中のアプリを、動かしたまま別のマシンに移します。アプリのメモリで刻み続けるライブカウンターを見て、1つのコマンドですべてを移動し、新しいマシンでカウンターがそのまま数え続けるのを確認します。
2つのフェーズで動作します。フェーズ1では、アプリが稼働し続けながら大部分をコピーします。フェーズ2では、ライブプロセスをチェックポイントし、最終デルタとプロセス状態を転送して、新しいマシンですべてを再開します。つまり、ダウンタイムはデータではなくデルタの分だけです。そしてアプリは移動したことに気づきません。
「pulse」を紹介します。プロセスメモリにカウンターを持ち、5秒ごとにビートを出力します。カウンターは現在6で、まだ増え続けています。RAMにしか存在しません。プロセスを再起動すると、1から始まります。
メモリの中で刻み続けるライブカウンター。これが証拠です。
たった1つのコマンドで、稼働中のまま移動できます。フェーズ1では、ソースが動き続けながら、約30秒で2ギガバイトの大部分を転送します。次にカットオーバーです。実行中のプロセスをチェックポイントし、残り数メガバイトを転送して、ダウンタイムをその場に表示します。2ギガバイトの移動で、約20秒です。
アプリが稼働したまま2ギガバイトを移動しました。ダウンタイムの行に、移動にかかった実際のコストが表示されています。
新しいマシンを確認します。ありました。マウント済み、Docker稼働中、containerが2つ起動しています。
同じrepository、新しい場所、すでに稼働中。
ではソースはどうでしょう？repositoryはまだ一覧に表示されていますが、行を見てください。マウントされておらず、Dockerもなく、containerもゼロです。ここではもう何も動いていません。イメージは次のデルタ転送のベースとして意図的に残されています。
停止してアンマウント済み。残ったイメージはデルタのベースであり、稼働中のアプリではありません。
そしてオチです。カウンターは17、18、19と、まだ増え続けています。1からやり直すのではなく、チェックポイントで凍結した場所から正確に再開しています。プロセスはマシンが変わったことに気づいていません。
カウンターは数え続けました。プロセスメモリが一緒に移動したのです。
カウンターはリセットされませんでした。メモリ、データベース、ファイル、すべてがマシンを移動しました。次は、2回目の転送が常に速い理由を見ていきます。